 Erase una vez una niña muy bonita. Su madre le habia hecho una capa roja y la niña la llevaba tan a menudo que todo el mundo la llamaba Caperucita Roja. Un dia , su madre le pidio que llevase unos pasteles a su abuelita que vivia al otro lado del bosque , recomendandole que no se entretuviese en el camino , porque cruzar el bosque era muy peligroso , ya que siempre estaba acechando por alli el lobo.

Caperucita Roja recogio la cesta con los pasteles y se puso en camino. La niña tenia que atravesar el bosque para llegar a casa de la Abuelita , pero no tenia miedo porque alli siempre se encontraba con muchos amigos:

los pajaros, las ardillas...

De repente vio al lobo , que era enorme , delante de ella.

- ¿A donde vas , niña? - le pregunto el lobo con su voz ronca.

- A casa de mi Abuelita - dijo Caperucita.
- No esta lejos - penso el lobo para si, dandose media vuelta.
Caperucita puso su cesta en la hierba y se entretuvo cogiendo flores: - El lobo se ha ido -penso- , no tengo nada que temer. La abuelita se pondra muy contenta cuando la lleve un hermoso ramo de flores ademas de los pasteles.

Mientras , el lobo se fue a casa de la Abuelita , llamo suavemente a la puerta y la abuelita le abrio pensando que era su nieta Caperucita. Un cazador que pasaba por alli habia observado la llegada del lobo.

El lobo devoro a la Abuelita y se puso su gorro rosa se metio en la cama y cerro los ojos. No tuvo que esperar mucho , ya que Caperucita Roja llego enseguida , toda muy contenta. 


